## DoorDash
1. 店面： Leetcode 1359
2. onsite：
   1. system design 和experience:  
      1. experience: 做过那些project， project负责什么，最challenge的部分，怎么克服的
      2. system design: 慈善捐赠系统，需要做到以下几个功能： 1. 用户选择某个慈善机构，点击捐赠，然后跳出信用卡界面支付 2. 后台会需要跟信用卡接口进行对接，也就是说这个系统不负责支付细节 3. CEO需要知道每个慈善机构的捐赠数量，然后统一用一张pay check打到慈善机构的银行账户。重点是charge event如何避免fail，第三方API挂了怎么办， 面试官要求第三方API不会realtime返回结果，也就是不能立即知道是否charge成功，要间隔10秒。我比较具体地分析了需求，交流下来确定这个系统不会有很高的qps之类，然后大概画了一下图，讲清楚了每个流程。他的问题是如果信用卡对接的API崩了怎么办，我就说可以用一个pending状态，等到恢复之后再试。或者直接在页面里告诉用户现在无法支付。
   2. 算法： 其实就是topk给一个json有司机的位置信息让找出离某个点餐者最近的k个司机说可以用quickselect或者heap
   3. 算法： 问了一道跟会议schedule很像的题目 leetcode 1235
   4. hiring manager面，华人小哥，主要问一些behavior question，还有比如你是如何负责一个项目的，如何跟其他组对接等等。具体满意  

## Facebook
1. 店面：其实就是topk给一个json有司机的位置信息让找出离某个点餐者最近的k个司机说可以用quickselect或者heap
2. system design: 设计弹幕
3. system design: 设计网络爬虫
4. 算法: 731. My Calendar II， 532. Continuous Subarray Sum
5. 算法: 两个treee node 的最小公共父节点， list of sorted array， output sorted array
6. ml design: 设计facebook post recommendation system
7. beahvior: 常规题

## Google
1. system design: 有k个regular machine和n个 ml super computer，ml super computer 只能访问内网，所有data通过regular machine传进来。组成一个ml job scheduloe system. 重点考在storage一定的情况下，怎么处理各种情况
2. 算法：majority vote，Boyer–Moore majority vote algorithm. 围绕这个问题各种问，e.g. parallel vs sequencial，内存不够怎么办。脑筋急转弯：怎么给卫星update system
3. 算法：给很长的字符串，parsing，具体记不起来了。需要考虑parallel和内存的情况
4. ml design：google会有很多的integrity的问题，该怎样detect integrity的问题，可以用supervise learning，还可以用unsupervise learning，unsupervise learning比方说k-means.手写k means
5. beahvior：常规题

## tiktok
1. 算法：字符串parsing加上recursive call 字符串parsing。两道median 难度题目的叠加
2. 算法：给定一个3*2的matrix，里面有6个不同数字从0-5，只能上下左右移动数字0，问这样移动可不可以让matrix变成0，1，2｜3，4，5 的序列。 典型的bfs题目
3. hr + design： project deep dive，设计google auto-complete
4. cross interview：project deepdive，ml知识